# Инструкция по работе с Git.

Для начала, необходимо иметь папку на вашем рабочем устройстве.
В этой папке, по предположению вы будете разрабатывать свой проект или вести техническую документацию.
Чтобы инициализировать эту папку как репозиторий, необходимо находиться в этой папке в терминале cd ./%Ваша папка% и набрать команду git init
После инициализации папки как репозиторий, вы заметите изменение в строке терминала, будет указана ветка main или master, значит вы всё сделали верно.
После, вы можете создать какой-либо файл, изменить его, либо же не изменять совсем.
В случае этого проекта, я создал файл README.md прямо в директории (папке) путём использования команды touch README.md
И прямо сейчас, в момент написания текста редактирую его в этом же терминале, используя NANO
Это совсем просто, вы можете повторить за мной эти действия. Набрав команду nano README.md
И вот, вы уже редактируете содержимое файла, прямо из вашего терминала!
Но отступим от этого, сохранив все изменения в файлах, вам необходимо привязать ваш проект к GitHub?
Вы можете сделать это путём генерации SSH ключа на вашем устройстве, введя его в свою учётную запись GitHub, создав репозиторий там же.
Далее, необходимо привязать ваш локальный репозиторий с удалённым.
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду git remote add (от англ. remote — «удалённый» и add — «добавить»).
$ cd ~/%Путь до вашего локального репозитория%
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%Название вашего локального репозитория%.git
Проверить, связь репозиториев, можно командой git remote -v

Так же, прикладываю сюда шпаргалку всех команд для взаимодействия с Git.
Успехов!

## Навигация

pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;

ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;

ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;

cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;

cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;

cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;

cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);

cd / — перейди в корневую директорию.


# Работа с файлами и папками

## Создание

touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;

touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;

mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.


## Копирование и перемещение

cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;

mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение

cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

## Удаление

rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;

rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;

rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

## Полезные возможности

Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter. 


Так же, хотел бы добавить пару слов о Хеше, логе и HEAD.

## Хеш

Хеш [Hash] -- это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).

Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.
Обычно хеш — это короткая строка, которая состоит из цифр и латинских букв.


## Лог

Лог -- (от англ. log — «журнал [записей]»)

Отображает в себе историю коммитов, так же можно вызвать укороченный лог, что более удобно для просмотра большого кол-во коммитов, вызывается он командой git log --oneline

## HEAD

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
